"El lenguaje es nuestra capacidad más distintivamente humana, y subraya todo lo que hacemos", dice Ali. "Considerando esto, es sorprendente cómo ha sido la comunicación desatendida en el mundo de los negocios, hasta hace muy poco. La perspicacia comunicativa puede aumentar la armonía del equipo, los conflictos difusos y las reputaciones de salvamento ".
Una gran parte de ser un desarrollador completo es comunicarse de manera efectiva. Esto va más allá de simplemente llevarse bien con las personas, significa poder entregar mensajes persuasivos y agudos que hagan entender su punto de vista y obliguen a otros a actuar en consecuencia.
Ali dice que a menudo se ven brillantes productos que salen de los hackathons que ejecuta, pero luego cuando el desarrollador sube al escenario para presentar su producto, no tiene las habilidades de comunicación para transmitir el producto en todo su esplendor.
"Los vendedores, vendedores y portavoces son expertos en ello, y los desarrolladores harían bien en aprender lo que podría ser una de las herramientas más poderosas en su conjunto de herramientas de habilidades suaves".
Al transmitir su idea a una audiencia, encuadre en un contexto que puedan entender. Por ejemplo, si su audiencia no es técnica, concentrarse en la maravilla de la ingeniería de su producto no los entusiasmará. Hábleles sobre cómo se beneficiarán de ello. Vea las cosas a través de sus ojos y comuníquese con ellas como si las estuviera viendo explicarse algo a sí mismas.
CONSTRUCCIÓN DE EQUIPO
A pesar del estereotipo prevaleciente del desarrollador como un recluso antisocial, el hecho es que los desarrolladores no trabajan en el vacío. En cualquier organización, hay equipos involucrados, y los desarrolladores necesitarán interactuar con los miembros del equipo. Estos pueden ser otros desarrolladores, o marketers, administradores o ejecutivos. De cualquier manera, es importante que los desarrolladores sepan cómo administrar y navegar por la dinámica del equipo.
"Se sabe que los desarrolladores son trabajadores aislados", dice Ali. "Debido a esta idea errónea, muchos desarrolladores no han tenido la capacidad de comprender o tomar parte en el alcance total del trabajo que se está creando. Además, cuando se lo coloca en un rol de liderazgo, el desarrollador convertido en gerente puede tomar enfoques equivocados para formar un equipo, administrar un equipo y, en última instancia, esto lleva a un entorno de trabajo no productivo ".
Ali dice que es importante abordar cualquier problema que su equipo plantee de forma rápida, total y, lo más importante, consistentemente. Esto puede hacerse planificando con anticipación y explorando cómo reaccionarías a las situaciones antes de que surjan. Su "atención previa" a los asuntos ayudará a construir la cohesión entre su equipo. Específicamente, los desarrolladores convertidos en gerentes deben estar preparados para abordar algunos de los siguientes problemas comunes en torno a sus equipos:
"¿Dónde cada miembro del equipo será más efectivo? ¿Qué pasa si un miembro del equipo no entrega? ¿Qué pasa si hay conflicto? ¿Hay posibilidades de malentendidos cuando se trabaja con equipos multiculturales? ¿Cuándo debería un líder convertirse en seguidor?
